There are some rules of thumb when looking at correlation coefficients.
Korrelyatsiya koeffitsientlarini ko‘rib chiqishda ba’zi amaliy qoidalar mavjud.
However, this is a highly field-dependent measure.
Biroq, bu maydonga kuchli bog‘liq bo‘lgan o‘lchov.
In the social sciences,
Ijtimoiy fanlarda
it can be very hard to find strong relationships because humans are complex.
kuchli munosabatlarni topish juda qiyin bo‘lishi mumkin, chunki odamlar murakkabdir.
So the boundaries for the correlation coefficient for
Shunday qilib, korrelyatsiya koeffitsienti uchun chegaralar
this field tend to be very different than say,
bu soha uchun ancha farqli bo‘lishi mumkin,
the environmental associations that we find.
biz topadigan muhitli uyushmalar aytganga qaraganda.
So again, this is just a rule of thumb.
Shunday qilib, yana bir bor, bu amaliy qoidadir.
If a correlation coefficient is between 1 and 0.7,
Agar korrelyatsiya koeffitsienti 1 dan 0,7 gacha bo‘lsa,
or between negative 1 and negative 0.7,
yoki -1 va -0.7 o‘rasida bo‘lsa,
this is considered a strong relationship.
bu kuchli munosabatlar deb hisoblanadi.
If it's between 0.7 and 0.3,
Agar u 0.7 va 0.3 oralig‘ida bo‘lsa,
or negative 0.7 and negative 0.3,
yoki -0.7 va -0.3 oralig‘ida bo‘lsa,
this is considered a moderate relationship.
bu o‘rtacha munosabatlar deb hisoblanadi.
And if the absolute value is below 0.3,
Agar korrelyatsiyaning mutlaq qiymati 0.3 dan kichik bo‘lsa,
then this is considered a weak relationship.
bu holda bu zaif munosabatlar deb hisoblanadi.
Remember, a negative correlation coefficient is not indicative of a weak relationship.
Esingizda bo‘lsin, salbiy korrelyatsiya koeffitsienti zaif aloqani ko‘rsatmaydi.
Additionally, a plot can assist in
Bundan tashqari, plot ham
better understanding the relationships between two variables.
ikki o‘zgaruvchilar o‘rtasidagi munosabatlarni yaxshiroq tushunishga yordam berishi mumkin.
If we take two of the images from Anscombe's quartet,
Biz Anscombe kvartetidan ikkita rasmni olaylik,
notice that these two data sets have the exact same correlation coefficient.
ushbu ikki ma’lumotlar to‘plamlari bir xil korrelyatsiya koeffitsientiga ega ekanligiga e’tibor bering.
However they look very different.
Biroq, ularning ko‘rinishi juda boshqacha.